- 이거면 너랑 나랑 같이 쓰면 되겠다.
- 아 그래.
그 정도면 충분해.
- 다 봤어?
- 예.
- 맘에 들어?
- 아이 저희야 과분하죠.
그런데 돈이 좀 부담돼서 그렇지.
- 넷이 나누면 큰 돈도 아니잖아.
우리처럼 싸게 전세 놓는 집 없다.
- 알죠.
- 그럼 재희 오빠랑 지현이 오빠도
미나네서 같이 사는 거야?
- 그럼 좋지.
집은 큰데 우리 둘이 다 부담할 수도 없고.
또 모르는 사람 들어오면 불편하기도 하고.
- 야.
그렇게 되면 남자 넷이서 시끌시끌하겠네.
- 재밌지 뭐.
어 어떻게 됐어?
- 계약하기로 했어.
- 야 잘 됐다.
그럼 다 우리 같은 식구 되는 거네.
축하해.
- 아 근데 잘하는 건지 모르겠어.
돈도 별로 없는데.
- 야야 요새 전세 값이 얼만데.
이렇게 큰 집을 어디서 구하냐?
- 그래 내 방 코딱지만한데도
또 500 올려달래.
- 이사는 언제 하는 거야?
- 어 신혼여행 가시면 그
다음 날 하기로 했어.
- 어 어쨌든 잘 됐다 축하해.
- 야 우리 진짜 건배라도 한 번 하자.
룸 메이트 됐는데.
- 그래 그래.
- 그럼 빨리 방 빼야겠네.
시간이 없네.
- 자자 우리 한번 재미있게 지내보자고.
- 재미있게 삽시다.
- 건배 건배 야.
건배 야.
- 다녀왔습니다.
- 안녕하세요.
- 왔니?
아 왜 이리들 일찍 끝났어?
- 아 오늘 보충 없는 날이에요.
- 배 안 고파?
만두 삶아줄까?
- 네.
- 저것들이 저 왜 매가리가 없어?
기가 다 빠져가지고.
- 다음 주에 우리 또 시험이지?
- 맨날 시험만 보고 개학하니까
진짜 살기가 싫다.
- 낙이 없어.
- 아 재미있는 일도 없고.
- 아 인생이 왜 이러냐 어?
- 여자친구 있는 너도 그런데
우린 오죽하겠냐?
- 방학 때 재미있게 못 놀아서 그래.
싹 풀고 개학을 했어야 되는데.
- 그래 제주도도 간다 간다 그래놓고
고생만 직살나고 가지도 못하고 진짜.
- 다른 애들은 해외도 갔다 오고
그랬다는데 우리는 뭐냐?
제주도도 돈 없어서 못 갔다 오고.
- 진짜 불쌍한 인생이야 우리.
- 아이씨 그만하자.
나 울 것 같다.
- 어 윤영아.
어 오빠.
뭐야 너 보러오는 건데.
- 어 친구가 뭐 줄 게 있다고
요 앞에 왔다 그래서.
들어가 있어 내가 금방 갔다 올게.
- 빨리 갔다 와.
- 응.
- 글쎄 내 말대로 해 글쎄.
- 아니 무조건 아버지 말씀대로
할 일이 아니에요.
- 그래요 이제와서 어떻게 취소를 해요.
- 왜 못해 못할 게 뭐가 있어.
- 안녕하세요.
- 어 왔어요?
- 아 가격 차이도 별로 안 나는데
좋은 일 하면 좋지 뭘 그래.
- 내 말이 그 말이다.
- 아이고 아니에요 글쎄 그게.
- 아 맞다니까 그래.
- 제 생각에도.
그건 좀.
- 저 무슨 얘기 하시는 거예요.
- 그럼 얘한테 물어보세요.
얘는 어떻게 생각하고 있나.
- 아 그래 그래.
물어봐 물어봐.
- 무슨 일인데?
- 그래.
얘도 우리 집 식구 될 거니까
얘 의견 좀 들어보자.
- 무슨 말씀이신데요?
- 아 들어봐.
나한테 6촌 동생이 있는데 결혼
이벤트 회사를 하거든.
- 그런데 내가 결혼을 한다고 하니까.
- 야 너는 내가 얘기하는데 왜 그래?
- 아 가만 있어봐.
- 결혼을 한다고 하니까 비디오랑 웨딩 촬영이랑 다
자기한테 맡겨줄 수 없냐고 부탁을 하는 거야.
- 예.
- 그런데 우리는 이미 예식장하고
다 계약을 해놨거든.
이걸 바꾸면 위약금을 물어줘야 돼요.
- 근데 위약금을 물어도 걔가 아주 싸게.
- 해줘서 손해 날 게 없다니까.
- 아이고 그냥 해 주는 거겠어요?
엉터리로 하니까 싼 거지?
- 나도 그게 걱정이라.
- 그냥 해줘 해줘.
아 진척끼리 돕고 사는 게 뭐가
그렇게 큰일이야 그게.
- 얘 니 생각을 얘기해 봐라.
너는 어떻게 생각하냐?
- 미안해도 어쩔 수 없죠.
다 계약해 놓은 걸 어떻게 하겠어요.
- 그렇지?
- 저도 좀 아는데요.
그게 다 싸게 하는 건 이유가 있거든요.
그거 디지털 캠코더도 아니고
편집도 엉망이라 가지고요.
나중에 하게 되면.
- 그렇죠 그게.
- 시끄러.
니가 뭘 안다고 떠들어.
- 예?
얘 걔가 잘하는지 못하는지 니가
뭘 안다고 나불대 나불대긴.
- 아니 아버님은 옳은 소리 하는데.
- 시끄러 시끄러.
이번엔 너희들이 양보하는거야.
사람이 죽어가는데 그거 하나 못 도와주냐?
무조건 이번엔 내 말대로 하는 거야 알았어?
- 그렇게 해 글쎄.
처제도 그렇게 하는 걸 이해하라고.
다 좋자고 하는 일이야.
- 형들 집에 안 가?
- 조금 이따.
- 벌써 8시 넘었어.
- 좀 이따.
- 야야야 특종 특종.
- 뭐야.
- 야야 특종이야 특종 우리
제주도 갈 수 있어.
- 뭐?
- 우리 삼촌이 항공사 다니거든?
그런데 거기는 직원들한테
표를 되게 싸게 준대.
- 어 그런데?
- 그런데 요즘 비수기라서
표가 많이 남는다고.
삼촌이 우리한테 1인당 1만
원씩 끊어줄 수 있대.
- 어 진짜.
- 진짜야.
이번 주 토요일 비행기 끊어준댔어.
12시 30분 출발.
- 와 가자 가자.
- 가는 거야?
- 갈 거지?
- 가야지.
- 우리 이번엔 진짜 제주도 가는 거야?
- 가자.
가자.
- 지금 와?
- 어후.
- 왜 그래?
- 야 큰일 날 뻔했어.
- 어 뭐가?
- 어 윤영이네 갔는데 갔더니 가족
회의를 하고 있는 거야.
- 근데?
- 이게 보니까
할아버지랑 아버님 대 형님 어머님
계장님 이렇게 편이 나눠진 거야.
내가 딱 들어가니까 나도 뭐 가족이나 다름없다
그러시면서 내 의견도 들어보자 그러시는 거야.
- 그런데?
- 들어보니까 그 어머니 쪽 말이 옳길래 그쪽이
옳다 그랬다가 날벼락 맞을 뻔 했잖아.
- 어?
- 할아버지랑 아버님이 강하게 나가시니까
다들 말도 못하시더라고.
아이 괜히 나섰다가 계속 할아버지한테
잔소리만 듣고.
나선다고.
- 그럴 수도 있지 뭐.
생각이 다를 수도 있는 거지.
- 아니야 아니야.
내가 너무 생각이 없었던 거야.
상황 판단을 딱 보고 대처를 했어야 하는데.
- 뭐?
- 내가 그렇게 내 주장을
펼 처지가 아니잖아 지금.
딱 상황을 보고
더 파워가 더 센 쪽에 붙어야
욕을 안 먹는 건데.
- 파워는 또 무슨 파워?
- 아니야 아니야.
그래 미리 계산을 해놔야 해.
그래야 탈이 없어 그래.
- 무슨 계산인데?
- 야.
그럼 1만 원씩 하면 우리
넷이 왕복 8만 원이네?
- 와.
- 되게 싼 거야.
원래는 1인 당 10만 원 넘어.
- 야 야.
- 야 돌아오는 건 언제 돌아오는 거야?
- 어.
토요일 날 가니까.
일요일날 낮에 오면 되잖아.
- 어 그럼 숙박비만 모으면 되겠네.
- 야 민박에서 자면 싸.
3만 원이면 완전 뒤집어 쓴대.
- 그럼 8만 원에다가 3만 원
13만 원만 있으면 충분하겠다.
- 우리 1인 당 4만 원씩 모으기로 하자.
토요일까지시간 남으니까
충분히 모을 수 있지?
- 문제없어 문제없어.
- 제주도 가는 건데 뼈가
으스러지도록 일할 거야.
- 그래 그래 그래 그래.
- 그럼 우리
지금부터 최선을 다해서 돈을
모아서 금요일날 만나자.
- 그래 그래 그래 그래.
화이팅 화이팅 화이팅.
- 다 했어요.
- 조금 더 허지?
- 20분이나 더 했어요.
- 아유.
자.
- 여기다 놔 여기.
- 아 여기요?
- 천 원인데요.
- 아유 비싸기는 진짜.
자.
- 야 허접지 않게 잘 묶어라.
- 네.
- 어 거기는 몇 신데?
어 야 피곤하겠다.
얼른 자라.
어 그래 어 다시 전화해 어.
- 윤영이 누나야?
- 어.
지금 도착했대.
- 아이고 누나는 좋겠다.
아주 온 세계를 다 돌아다니는구나.
- 힘들지 뭐.
아주 죽으려고 그러던데.
- 여보세요 아 어머님.
예.
예 지금이요?
저 무슨 일이신데요.
아 예.
예 예 알겠습니다.
- 왜?
- 할머니 산소 이장하는 문제로
가족회의 하신다고 오라시네.
- 가족회의?
- 어 이번에는 잘해야지.
- 눈치 잘 보고 힘센 팀에 붙는다고?
- 응 내가 며칠 동안 파워
지수를 분석했거든.
- 파워 지수는 뭐야?
- 영향력 말이야.
- 그러니까 집안에서 말발이
어느 정도 먹히냐는 건데.
내가 분석한 바로는 할아버지의
파워를 1000이라고 봤을 때
아버님은 300 어머님은 700
형님은 500 계장님은 50.
- 뭐야 할아버지 다음이 아줌마야?
- 그렇지.
어머님이 아버님에 비해서
꽤 막강한 편이고.
홍렬이 형님은 500이지만 그 경제 문제에 관한
것일 때는 600까지 올라갈 수 있고.
계장님은 거의 미미한 수준이야.
거의 힘이 없다고 봐도 되겠지.
오늘은 문제없어.
딱 가봐서 누구랑 누구랑 편인지를 보고.
같은 편인 사람끼리 지수를 더하는 거야.
그래서
지수가 더 높은 사람 편을 들면
무사히 넘어가는 거지.
이름하여 오중의 법칙.
- 참 어렵게 산다 어렵게 살어.
- 하 참.
- 야 야.
모아봐 모아봐.
- 야 나 3만 원.
- 나 2만 8천 원.
- 나 3만 5천 원.
- 나 2만 원.
- 어 그럼 얼마지?
- 11만 3천 원이네.
- 11만 3천 원?
- 야 우리 제주도 갈 수 있어.
- 간다 간다 우리 제주도 간다.
- 야 삼촌 전화해 봐 전화해 봐 빨리.
- 제주도 드디어 가는 구나.
- 난 아르바이트 하느라 손톱이 다 까졌어.
- 난 입안이 다 헐었어.
- 어 여보세요.
삼촌.
저 두섭인데요.
예예 그 비행기 티켓이요.
예 그 저희 주세요 저희 갈 거예요.
- 어 저희도 갈 거예요.
- 예예 토요일이요.
네에.
네?
아 그런 게 어디 있어요.
그럼 어떻게 해요.
아휴 알았어요 그럼 물어보고요.
- 왜 그래 왜 그래?
- 돌아오는 비행기.
자리가 다 찼대.
- 어?
- 다음 날 것도 다 차서 토요일 날
3시 20분 비행기 밖에 없대.
-  3시 20분.
- 야 출발하는 비행기 몇 시에 도착하는데?
- 2시 30분.
- 뭐야 50분밖에 시간이 없는 거야?
- 10분 일찍 들어가야 하니까.
40분밖에 없는 거지.
- 40분?
- 말도 안 돼.
어떻게 40분 동안 제주도를 다 돌아.
- 우리 그럼 못 가는 거야?
- 에이씨.
- 아 아.
- 세상에.
아니 이걸 어쩌면 좋아 이걸.
- 미안하다 몰랐다.
- 아니 이게 얼마짜리인데.
- 미안해야 돼 진짜.
- 안녕하세요 저 왔습니다.
- 어 왔어?
- 어어 왔어?
- 아이 저 좀만 기다려요.
저기 아직 서방님네 안 왔거든.
- 예.
- 아이 못살아 내가 진짜.
아니
아니 왜 저러셔
정말.
- 뭐야?
이게 이거 혼선이 조금 생기는데.
이럼.
- 나 왔어.
- 아 예 오셨어요?
- 다들 모였냐?
- 형.
- 아이 씨.
진짜.
이렇게 포기해야 하냐?
- 1만 원짜리 비행기 표인데.
이렇게 포기하기는 진짜 아까운데.
1만 원짜리인데.
- 야 그럼 어떡해.
- 야 우리 이럴까?
- 야 뭐 뭐 뭐 뭐.
- 우리 모아놓은 돈으로 비행기 값
하고 나면 3만 원 정도 남잖아.
그거 갖고 택시 타고 들면 웬만큼
볼 수 있지 않을까?
- 택시?
- 그래 제주도에서 택시 대절해서
관광 많이 한댔어.
빨리 돌면 많이 볼 수 있을 거야.
- 야 그럴까?
택시 타고 돌까?
- 아 그래 봤자 얼마나 본다고.
- 야 많이 볼 것 같은데.
- 야 3만 원이면 택시 값 되냐?
- 돼 돼.
40분 정도는 충분히 볼 수 있을 거야.
아 가자.
이렇게 아까운 기회를.
- 아 그래.
가자 그럼.
- 그래 그래.
가자 가자.
거기 가서 바다에 발이라도 담구고 오자.
- 가자 가자 가자 가자.
가자 가자.
가자 가자 가자.
- 옮기는 게 낫지 거기
원래 위치도 안 좋잖아.
- 안 좋을 게 뭐 있어 볕이 잘 드는데.
- 니 애미도 원래 거기를 좋아했었어.
- 아 그때야 그랬지만 바로 옆에 그냥
건물이 들어서는데 그게 뭐가 좋아요.
조용한 데로 옮기고 그 땅은 파는 게 나아요.
글쎄.
- 그래.
- 아직 건물 들어서려면 멀었다며.
좀 기다려보는 게 낫지 않아?
- 내 말이 그 말이다.
- 그래 시기상조야.
옮길만한 데도 마땅치도 않아요.
- 이장 찬성은 아버님 어머님.
이장 반대는 할아버지 형님.
계장님.
아버님.
300 플러스 어머님 700은 1000.
할아버지 1000에 형님 500에
계장님 50이니까
1550인데.
지금 상황이 좀 다르지.
잘 생각해보자.
할아버지가 어머님이 아끼는 크리스탈
장식을 깨셨으니까.
한 300 정도 마이너스 됐다고 보면.
700 플러스 500 플러스
50은 1250
어머님은 상대적으로 파워가 세졌으니까.
플러스 300 하면 1000.
플러스 300은 1300.
- 지금 땅 찾아도 충분히 찾을 수 있어요.
그리고 선산은 좋은데 많잖아요.
그 고조부님 계신데도 괜찮고.
- 거기가 좋긴 뭐가 좋아요?
비만 오면 쓸려 내려가는데.
- 1300 대 1250 거의 비슷한데.
아이 그래도 찬성이 50 높으니까.
- 아 얘 얘기도 들어보자고 얘 얘기.
- 어 그래?
권 반장 의견은 어때?
- 예?
- 옮기는 게 좋을 것 같아?
그냥 두는 게 좋을 것 같아?
- 예 어.
제 생각에는요.
어차피 건물이 들어설 곳이면
공사 들어가기 전에 미리 이장을
하는 게 좋지 않을까.
- 그래서?
- 딱 계산 해보니까 1300
대 1250인 거야.
거의 차이가 없잖아.
아 헷갈리더라고.
- 그래서?
- 그래도 오중이 법칙을 믿었지.
- 1300에 걸었더니
역시나 어머님이랑 아버님이
간발의 차로 이기시더라고.
- 하 참.
- 오중이 법칙 내가 만들었지만
참 잘 만들었어.
이 사람마다 원파워 지수를 주고.
그 그날 그날 변수에 따라
그 지수를 변동시키고.
합계에서 내가 어느 편에 붙을지를 정한다.
참 합리적이지 않냐.
- 아이고 참.
- 형 진짜 제주도 가는 거야?
- 간다니까.
- 아 제주도가 얼마나 큰데
하루에 다 보려고 그래.
- 아 문제 없어 계획 다 세웠어.
- 아이 너 진짜 가니?
- 아 간다니깐요.
- 아이고 참 쓸데없이 돈 쓰고 있네.
갔다가 바로 올 걸 뭐하러 가.
- 아 갈 거예요.
물에 발이라도 담그고 올 거예요.
- 참.
- 여보세요?
어 나 다 됐어.
어 지금 갈게.
어 갔다 올게요.
- 아 너 몇 시에 도착하는 거야 어?
- 어이 어이 어이 어이.
- 야.
드디어 가는 구나.
- 야 믿어지지가 않아.
- 야 나도.
- 너 근데 왜 이렇게 짐이 많아?
- 어 엄마가 도시락 싸 주셨어.
제주도 가서 먹으라고.
김밥도 있고 샌드위치도 있고
떡도 있고 치킨도 있어.
- 우와.
- 우와 가자 가자 가자 가자.
가자.
- 어디 가?
- 어 윤영이네 잠깐.
- 왜 또 윤영이 누나 아직 안 왔잖아.
- 어 오늘 전원 주택으로 이사하는 문제
때문에 가족회의 하신다고 그랬거든.
- 가족회의?
이제는 아주 당연히 불러다니네?
- 아 오늘은 변수가 없어야 하는데.
야 갔다 오마.
- 계산 잘해.
- 어 형님.
영삼이네 가시죠?
같이 가요.
- 아니야 아니야.
나 먼저 간다.
나 일 있어.
아 진짜.
- 다녀오세요.
- 왜 저러셔?
- 주식 때문에 난리 났나 봐.
- 어?
- 할아버지랑 큰 아빠가 맡기신 주식 그거
어제 팔았어야 됐는데 못 팔았대.
근데 지금 그거 하한가 쳤대.
- 그래?
- 우리 아빠 큰일 났어.
이제 또 한참 동안 구박받으시게 생겼어.
- 빨리 말 안 해?
어따 쓴 거야?
이걸 다 어따 썼어?
- 아이 꿔준 거라니까.
- 아이고 꿔주기는 바른대로 말 안 해?
술값으로 날렸지?
그렇지?
- 아니야?
- 누구랑 마셨어?
어디서 마신 거야?
빨리 말해.
- 아이 몰라.
어 왔냐?
- 아 예.
- 어 왔어요.
잠깐 앉아 있어요.
- 예.
당신 좀 들어와.
- 아 왜 이래 진짜.
- 아 빨리 들어와.
아 왜 이래 진짜.
- 할아버지.
- 안녕하세요.
- 어.
할아버지는?
- 화장실 가셨어요.
- 어 고려 이쁘다.
새로 사셨나 보다.
- 작은 엄마가 사다 드렸어요.
- 그래?
- 권 반장 왔어?
- 아 예.
- 짐이요.
- 드디어 가는구나.
- 비행기 처음 타는데.
- 야 우리 중에 비행기 타 본 사람 있냐?
- 여기있습니다.
2층으로 올라가세요.
- 야 야 가자 가자 가자.
- 와 비행기 열라 좋아.
- 와 엄청 크다.
- 우와.
- 야 야 야 거기 내가 앉을게.
- 승객 여러분 안녕하십니까.
여러분을 제주도까지 모셔갈
기장 김경복입니다.
- 뜰려 그래 뜰려 그래.
- 어 무서워 무서워.
- 야야 간다 간다 간다 간다.
- 오 떴다 떴다.
- 아 집을 크게 만들면 되지 뭐가 문제야.
2층을 내면 되는 거지.
그게 한계가 있죠.
대지가 작은데.
- 그리고 그 시골로 들어가면요.
시장 보기가 얼마나 힘든데요 아버님.
- 아 차가 있는데 뭐가 걱정이야.
공기 좋고 물 좋고.
- 나도 좋을 것 같은데.
너무 멀지도 않잖아.
서울에서 40분이면 가는데 뭐.
- 아 그렇게 하면 되는 거지
힘들 게 뭐가 있어.
- 아유 그래도 아니죠.
- 그렇게 쉽게 생각할 문제가 아니에요.
이 많은 식구가 다 어떻게 한 집에.
- 전원주택 찬성.
할아버지 아버님.
계장님.
전원주택 반대.
어머님 형님.
근데 먼저 할아버지 원지수 1000에서 주식 내려가면서
형님한테는 플러스 400 정도니까 1400.
어머님 원지수 700에서 아버님 술값 들통났으니까
아버님한테는 플러스 500 하면 1200.
아버님
술값 들통나서 원지수 300에서 어머님한테는
마이너스 500 지수 0.
아 다음 형님 주식 내려가면서
원지수 500에서 할아버지 아버님한테
마이너스 400 하면 100.
어.
계장님 보로 사다 드리면서 50에서 어머님에 대해서
상대적으로 위상 높아져서 플러스 100해서
150.
그럼 부모님 100빼고.
아 제발 더해보자.
아버님 0에다가
할아버지 1400.
- 그러니까 옮기는 게 좋다니까.
얼마나 이익인데 그게.
- 아이구 이익도 아니야.
계속 집값 오르는데 왜 옮기냐고.
- 시끄러워 시끄러워.
권오중이 어디 갔어?
권 반장 권 반장.
- 예.
- 어디있어 이리 와봐 빨리.
- 아 나와서 얘기 좀 해요.
- 야 와봐 와봐.
- 야 그니까 너 어느 편이야?
이리 와봐.
- 예 저 다 돼갑니다.
- 아 다 돼가긴 뭐가 다 돼가?
- 어.
야 야 섬 보인다 섬.
- 어디 어디 어디 어디.
저기 저기 저기.
- 어?
이야.
- 와 우리 진짜 제주도 오는구나.
- 와 제주도 디따 크다.
아 야 야.
- 야야 이상하지 않냐.
여기만 계속 뺑뺑 돌아.
아 그래.
내려가질 않아.
- 지금 몇 시야?
- 2시 30분.
- 야 어떻게 된 거야.
시간 됐는데 왜 도착을 안 해.
- 승객 여러분께 안내 말씀 드리겠습니다.
제주공항의 해무사정으로 인해서 부득이하게
연착이 되고 있습니다.
잠시만 더 기내에서 기다려주시기
바랍니다.
- 아 뭐야 진짜.
- 벌써 예정보다 10분 더 지났어.
- 아우 시간도 없는데.
진짜 미치겠네 뭐야.
- 아 어떻게 해.
아이씨.
- 늦겠어 늦겠어 빨리 빨리.
- 이쪽 이쪽.
- 맞어.
짐 짐 짐 가져가야지.
- 아 어디 어디.
- 이쪽 이쪽.
- 어.
- 아저씨 아저씨 아저씨 이거
지금 도착한 거에요?
- 서울발?
이거 아닌데 이거 뒤인데 좀만 기다려봐.
- 아이씨.
- 아.
어디 있어.
왜 안 나와.
- 야 지금 몇 시야 몇 시 몇 시.
- 2시 55분이야 5분도 안 남았다.
- 아이씨.
- 너는 그러게 왜 가방을 합치자
그래가지고 아 진짜.
- 아이씨.
- 야 저기 있다.
어 야 이쪽이다 이쪽이다.
- 빨리.
- 야 택시 택시.
- 어디로 가.
- 안내말씀 드립니다.
한국항공사의 비행기가 잠시
후에 출발합니다.
아직까지 탑승하시지 않은 승객들께서는
서둘러 탑승하시기 바랍니다.
- 아 야.
어디로 가야 돼 어디로.
- 다시 한 번.
- 2층 2층.
- 아.
- 10분 출발 예정인 대한항공 426
얼마 남지 않았습니다.
- 아 빨리 빨리.
- 아직까지도 탑승하지 않은 승객들께서는
서둘러 탑승하시기 바랍니다.
- 우와.
- 여기서라도 봐두자.
- 야 저거봐 야자수야.
- 야 하르방이다 하르방.
어디 어디 어디 어디.
- 우와.
우와.
- 저기 돌 집도 보여.
- 저기가 한라산인가봐.
- 야 바닷물이 되게 파래.
- 야 여기 여기 여기 여기.
빨리 빨리 뻘리 뻘리.
- 곧 이륙합니다.
좌석벨트 매 주세요.
- 좌석벨트 매 주시기 바랍니다.
- 우와.
- 안녕 제주도야.
- 어 조개 더 많어.
바꿔 바꿔 이씨.
- 아이고 아무거나 먹어.
얼른 와요.
- 자 먹자.
- 네.
- 아참 영삼이 너 오늘 성적표 나오지?
- 어.
- 2학기부터는 열심히 한다고
했으니까 어디 한번 보자.
- 소세지 없어?
- 아이고 그냥 먹어 뭐 맨날 소세지야.
- 아 있으면 좀 튀겨주지.
- 아이고 그냥 먹어.
- 그냥 먹어라.
넌 동맥경화 기운도 있으면서.
맨날 그런 거만 먹으려 그래?
- 아이 맛이 없어서 그래요.
아 소세지 어딨어.
- 아유 정말.
- 어 여기있네.
- 아주 그냥 소세지를 입에 달고 살아 아주.
- 문 열렸어요.
- 뭐해요?
- 아 그냥 있어요.
- 차 한잔 하실래요?
- 아니 지금 가봐야 해요.
저기 우리 청첩장 찾아왔어요.
- 네.
- 200장이면 된다고 그랬죠?
- 아 참.
오늘 저 드레스 가봉하러
간다고 하지 않았어요?
같이 갈까?
- 아이 아니에요.
언니랑 같이 갈 거예요.
남자가 보면 뭐 알아요?
- 아이 그래도 거 왜.
아 여보세요.
어 그래 갈게.
알았어 응.
아 저 가봐야 되겠네.
갔다 와서 이따 저녁에 봬요.
- 네 가세요.
- 예.
- 아니 또 꼴찌야 또?
어?
아니 뭐가 되려고 그래 뭐가.
- 아 아.
- 똑바로 안 서 똑바로 안 서.
얼마나 맞아야 정신 차릴래 어?
아니 수학은 이게 뭐니?
야 야.
찍어도 이렇게 빵점은 안 맞겠다.
찍어도 찍어도.
- 왜 그래 왜?
- 아 아니 아버님.
얘 좀 보세요.
얘 또 꼴찌에요.
- 어?
- 아우 내 정말.
아 저는 증말 얘한테 두 손
두 발 다 들었어요 진짜.
- 아니 이 자식이 정말.
아 이 자식이 진짜.
뭐가 되려고 이 모양이야?
뭐가 되려고.
뭐가 되려고 그래?
으유 아이고 이놈의 자식.